ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਜਨਮਸਿੱਧ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਤਮਾ ਬਣੋ।
ਸਹਜ ਯੋਗ ਇਹੀ ਹੈ – "ਸਹ" ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਨਾਲ" ਅਤੇ "ਜ" ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਜਨਮ"।
ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਜਨਮਿਆ ਹੈ ਇਸ ਯੋਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ, ਜੋ ਕਿ ਦੈਵੀ ਨਾਲ ਮੇਲ ਹੈ।
ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਇਹ ਤੁਹਾਡਾ ਜਨਮਸਿੱਧ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਉਹੋ ਹੋ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਸਿਖਰ ਹੋ।
ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਕਾਰ ਹੋਣਾ ਹੈ, ਪਰ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਖੋਲ੍ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਮਨ ਖੋਲ੍ਹੋ।
ਆਤਮ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਦਾ ਅਨੋਖਾ ਅਨੁਭਵ
ਉਦੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੁੱਢਲੀ ਊਰਜਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜਾਗ੍ਰਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਜਿਸ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਆਪਣੇ ਆਤਮ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਉਸ ਵਿੱਚ ਨਿਪੁੰਨਤਾ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਹੋਵੇ।
ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਸਾਡੀ ਆਤਮਿਕ ਉੱਨਤੀ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜੋ
ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਦੇ ਅਧਾਰ ਵਿੱਚ ਤਿਕੋਣੀ ਹੱਡੀ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਯੂਨਾਨੀਆਂ ਨੇ ਸੈਕਰਮ ਕਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਡੀ ਸ਼ੁੱਧ ਇੱਛਾ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ।
ਜਾਗ੍ਰਿਤ ਹੋਣ ’ਤੇ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਛੇ ਸੂਖਮ ਕੇਂਦਰਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੱਕਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਵਿੱਚੋਂ ਉੱਪਰ ਵੱਲ ਵਧਦੀ ਹੈ।
ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਫਿਰ ਸਿਰ ਦੇ ਉੱਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਫੋਂਟਾਨੇਲ ਹੱਡੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦੀ ਹੈ
ਅਤੇ ਇੱਕ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਛੱਡਦੀ ਹੈ ਜੋ ਉੱਥੇ ਅਤੇ ਹੱਥਾਂ ’ਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।